【问题1】
前提：所有文件已经同步。
问题：若此时使用rm删除了其中一个文件，这时如何恢复？
误区：（1）此时若使用git pull，所得的结果是：Already up-to-date.但是还是没有恢复
正解：先使用git checkout查看删除的文件，然后使用git checkout 文件名  来恢复。

【问题2】如何删除文件并同步
解决步骤：
1) 本地手动删除文件或文件夹
2) 打开终端，cd到本地工程仓库路径
3) 输入命令行 "git add ." 添加新文件和被修改文件
4) "git status"  查看一下被删除的文件是不是成功，成功删除会显示绿色
5) 确定之后，"git commit"
6) "git push"

ps：这种办法的好处就是想对简单一些，比起“clone到本地，然后再删除重建远程分支”的办法简单一些。
【问题3】git如何使用代理
解决步骤：
1) 设置代理的步骤
   "git config --global http.proxy http://219.216.65.174:808" http代理服务
   或
   "git config --global https.proxy https://219.216.65.174:808" https代理服务
2) 取消代理的步骤
   "git config --global --unset http.proxy"  http代理服务
   或
   "git config --global --unset https.proxy"  https代理服务